CUỘC CHIẾN TRONG CHÚNG TA
CÔNG TY AS GROUP
CHUYẾN NGHỈ DƯỠNG MÙA THU
Anh biết đấy, khi tâm trạng tốt,
tôi lại ăn rau.
Anh ăn gì chưa, Ye Ji?
Ăn nhiều rau vào.
Không có rau.
DỊCH VỤ ĂN UỐNG TRUNG THÀNH
Chào nhé!
- Chào cô, làm ơn cho tôi biết tên.
- Byeon Eun A.
Eun A!
Eun A, đằng này.
VƯỢT TRÊN CẢM XÚC
HƯỚNG TỚI HẠNH PHÚC
XIMFIT SẼ PHÂN TÍCH CẢM XÚC
MÀ BẠN KHÔNG BIẾT MÌNH CÓ
Tôi bị xếp vào nhóm
đàn ông thất nghiệp ở độ tuổi 40.
Cô thì sao, Eun A?
Một phụ nữ ngoài 30 với các vấn đề tâm lí.
Tôi nói thật đấy.
Có phải Lee Jun Hwan
đã miêu tả cô như thế không?
Không, là người khác giới thiệu cho tôi.
Không ai ở chỗ làm biết
tôi đeo cái đồng hồ này.
À, phải, tôi hiểu rồi.
Họ nói cái này có thể giúp ích
cho những người có vấn đề về tâm lí.
Vấn đề tâm lí sao?
Cô có một từ
khiến tim cô đập thình thịch nhỉ?
Tôi không biết
từ "thất nghiệp"
làm tim tôi đập thình thịch thế.
Khi nhịp tim của tôi tăng
và tiếng bíp cảnh báo vang lên,
tim tôi lại càng đập mạnh hơn.
Biết đập thình thịch, nó càng đập mạnh.
Cảm giác như
"Mình bị bắt quả tang".
Cô chưa trải qua cảm giác này?
Cô sẽ phát hiện ra
một từ khiến tim cô đập thình thịch.
Nghe thôi cũng khiến tim tôi loạn nhịp.
Vậy có một từ
khiến tim cô đập thình thịch chứ?
Có nhiều là đằng khác.
Chúng không hẳn là từ
- mà là những cái tên.
- Tên ư?
Tên những người
đàn ông đã bỏ tôi.
"Những người đàn ông"?
Số nhiều à?
Mỗi khi nghe thấy
tên của ai đó đã ruồng bỏ tôi,
tim tôi lại đập thình thịch.
Trời ạ, chỉ nghĩ thôi
cũng làm nó đập thình thịch.
Tôi không phản ứng
với mấy cái tên đâu.
Quan hệ của anh hẳn êm đẹp.
Thật ra là chúng êm đẹp vừa rối ren
vì ai cũng ruồng bỏ tôi.
Cái tên nào cũng coi thường tôi
và tôi cũng coi thường chúng.
Nhờ cái đồng hồ này,
tôi nhận ra tôi chẳng thích bất cứ ai
hay bất cứ điều gì trên thế giới này.
Ngoại trừ đồ ăn.
Đồ ăn là thứ duy nhất
tôi tôn trọng và yêu.
Văn phong yêu thích của tôi
là những gì trong thực đơn.
Không có gì đẹp đẽ hơn thế.
Đeo cái đồng hồ này
làm tôi nhận ra một điều.
Tôi là người có xu hướng hủy diệt.
Chuyện là…
Có một khoảnh khắc
khiến tôi rất tin tưởng cái đồng hồ này.
Hôm trước tôi đến quán cà phê,
đột nhiên tôi nghe thấy
một tiếng rít và uỵch.
Tôi chưa từng nghe thấy
thứ gì như thế ở gần vậy.
- Ôi không.
- Tôi không thấy anh.
Tôi sẽ nhờ bảo hiểm xử lí.
Tim tôi đập loạn xạ vì cú sốc đó,
nên khi thứ này rung lên,
tôi còn không cần suy nghĩ gì thêm.
Tôi đoán nó sẽ là "sợ hãi" hoặc "sốc".
Nhưng cô biết nó hiện chữ gì không?
HÁO HỨC
"Háo hức".
Không thể nào.
Tôi phải che nó đi trước khi ai đó thấy.
Thời điểm đó tôi đành phải chấp nhận.
Đúng vậy. Tôi đã háo hức.
Trời ạ, Hwang Dong Man.
Mới đây có hội nghị thượng đỉnh
của các nhà lãnh đạo thế giới.
Sáng hôm đó tôi thức dậy và bị cảm lạnh,
nhưng tôi vẫn làm phục vụ
cho bữa trưa 500 người
và buổi tối lại dạy một lớp.
Vừa về đến nhà là tôi gục luôn,
nhưng vẫn phải xem điện thoại.
Ừ.
Tôi nghĩ
cả lúc lâm chung
tôi cũng sẽ kiểm tra điện thoại mất.
Dù sao thì tôi đang lướt điện thoại
và thấy một vụ tấn công khủng bố.
Nên tôi bật dậy và mở tivi.
Tôi thấy lực lượng đặc nhiệm tiến vào
và nghe thấy tiếng súng.
Và tôi tự nhủ: "Nếu tất cả
những nhà lãnh đạo thế giới đó mà chết
thì cuối cùng thế giới sẽ sụp đổ".
Tôi vừa xem vừa kinh hãi
và biết gì hiện lên trên đồng hồ không?
Tôi nghĩ tôi biết.
"Hồi hộp".
Ôi trời ạ.
Tôi không xem vì lo lắng.
Lúc đó tôi sắp chết vì kiệt sức rồi,
nhưng bỗng tỉnh táo, không thấy mệt nữa.
Tôi quên là mình đang mệt
và cứ thế xem tiếp.
Họ giải cứu được mọi người
và bọn khủng bố bị bắt gọn.
- Cô biết cái gì hiện lên không?
- Bíp.
Không, tôi không thể.
Tôi không muốn trả lời đúng.
"Thất vọng"?
Sao lại không có thương vong?
Tôi đã kiệt sức, nhưng xem cho đến hết.
Tôi xứng đáng được xem cái kết kịch tính.
Con người tôi là thế và tôi chấp nhận.
Đây chính là tôi.
Chuẩn không cần chỉnh.
Những từ như "tình yêu" hay "bình yên"
khiến tôi thấy chán chết đi được.
Nhưng còn "trả thù", "hủy diệt",
hay "báo thù"?
Khi nghe thấy những từ như thế,
mắt tôi sáng rực.
Điều hay nhất khi đeo thứ này
là lúc tôi nhận ra:
"Này, Hwang Dong Man.
Anh là kẻ hủy diệt".
Nó phơi bày mọi thứ cho tôi,
đơn giản, dễ hiểu.
Nên tôi quyết định
thôi giả vờ làm người tốt.
Phim của Park Gyeong Se thất bại,
lúc đó tôi thực sự rất vui.
CHỊ GÁI BÁO THÙ
Hứng chịu quá nhiều gạch đá.
Và điều đó
thực sự tàn nhẫn.
Có một sự thỏa mãn nhất định khi biết rằng
cả đất nước nhận ra
anh ta thực sự kém cỏi đến thế nào.
Lần đầu tiên, tôi tự nấu cho mình
một nồi cơm nóng
và cũng lần đầu tiên trong đời,
tôi nhảy múa.
Tôi cảm thấy thỏa mãn không chút tội lỗi
về sự bất hạnh của người khác.
Tôi nhận ra "Thì ra đây là bình yên".
Bây giờ, cô có thể hỏi:
"Hai người thân cơ mà?"
Không đâu.
Chúng ta cần làm rõ ý nghĩa của từ "thân".
Chỉ là bọn tôi biết nhau từ rất lâu rồi.
Bọn tôi quen biết nhau,
nhưng không ưa gì nhau cả.
Bọn tôi từng thân thiết.
Hồi đó khi tất cả bọn tôi như nhau.
Khi bọn tôi là những kẻ vô danh
ngồi quây quần bên nhau,
chê bai phim của người khác.
Hồi đó Park Gyeong Se
là kẻ nói xấu hăng hái nhất.
Nó bị đánh giá xấu là vì thế này!
Chẳng có cốt truyện gì cả,
toàn là tiếng ồn!
Mà phim này nói về cái gì?
Ai đó giải thích hộ đi.
Từng người một, họ dần ra mắt phim.
Nhìn kìa, chỗ này. Đoạn chuyển cảnh.
- Trời ạ, thấy chưa?
- Khốn khiếp.
Anh làm hỏng tivi bây giờ!
Giờ bảy người bọn họ
tụ tập nói xấu mà không có tôi.
Mỗi khi tôi xuất hiện…
Này, anh đến rồi à.
Họ rất thờ ơ.
Như thể tôi không cùng đẳng cấp với họ nữa
và họ thấy tôi không đáng tranh luận cùng.
Đúng là một lũ khốn.
Tôi thấy bắt đầu bực.
Dù sao thì
tôi, Hwang Dong Man,
là một kẻ hủy diệt.
Anh có vẻ giống một người
với hàng ngàn cánh cửa đang rộng mở.
Hãy tưởng tượng
ai cũng có cả ngàn cánh cửa bên trong.
Đọc thứ gì đó được viết bởi một người
thậm chí còn chưa mở lấy một cánh cửa
thật chán và ngột ngạt.
Nhưng đọc kịch bản của một người
đã mở vài cánh cửa sẽ khiến tôi chú ý.
Anh có vẻ là một người
đã mở hết cả ngàn cánh cửa đó.
Vậy tại sao lần trước cô lại nói
những điều đó?
Trước mặt tay Choi.
Nhân vật chính trong Người Tạo Thời Tiết
không có cảm giác giống anh.
À, đó là vì nhân vật chính
phải ngầu hơn tôi.
Anh ngầu hơn nhiều.
Anh trần trụi hơn nhiều…
và ấm áp hơn nhiều.
Tôi đã nghĩ mình sẽ thấy ổn hơn
nếu đeo cái đồng hồ này.
Kiểu như: "Giờ mình đang buồn.
Hãy thay đổi điều đó".
Tôi tưởng mình có thể đổi tâm trạng.
Nhưng hóa ra, tôi không thể.
Không phải.
Ta không thể ép buộc
cảm xúc của mình thay đổi.
Khi thấy buồn,
hãy nhặt đồng 500 won trên phố.
Giống như một chiến thắng nhỏ.
Đó là thứ có thể
thay đổi tâm trạng của ta.
Ý chí không làm được điều đó.
Đó là lí do tôi chạy bộ từ đây mỗi ngày.
Vì niềm vui khi lập được kỉ lục mới!
TỐC ĐỘ HIỆN TẠI CỦA BẠN
24 KM/H
Kỉ lục mới!
Chúc cô ngủ ngon.
- Ngủ ngon.
- Tạm biệt.
CẤM CỬA HWANG DONG MAN VÀ ANH TRAI
Viết phim noir? Tại sao?
- Sao lại không?
- Đừng làm thế.
Anh đây rồi.
Đồ phản bội.
Các anh vui vẻ nhậu nhẹt
ở nơi bạn mình bị cấm vào sao?
Lee Jun Hwan!
Có giỏi thì bước ra đi.
Cái bóng của anh đã tố cáo rồi!
Này!
- Trời ạ! Này, kéo anh ấy qua.
- Anh ta điên à?
Trời ạ, anh đúng là đồ phiền phức.
Cái quái gì vậy?
- Làm gì vậy?
- Vậy thì…
Chào sếp.
Các anh có biết
Hitler ngự trị trong anh ta không?
Anh ta có khao khát
loại bỏ bất cứ ai
anh ta thấy kém cỏi hoặc không hài lòng.
Một thôi thúc mạnh mẽ muốn loại bỏ họ.
Chào sếp!
…và cố tình dành thời gian cho chúng tôi.
Xin lỗi.
Chị Hye Jin.
Đợi chút nhé.
Nói cho tôi đi.
có ai mà anh thực sự hài lòng không?
Ai trên tàu điện ngầm cũng tệ hại nhỉ?
Và tất cả họ đều xấu xí.
Vậy tống khứ họ rồi sống một mình đi.
Điều này có nghĩa là
tôi cũng có thể tống khứ thứ gì đó
mà tôi không hài lòng sao?
Tôi kiên nhẫn đủ rồi, đồ khốn!
Này, quay lại đây!
Này!
Thằng khốn này.
Chết tiệt. Đồ khốn!
Anh khơi mào chuyện này,
nên đây là những gì anh đáng nhận!
Anh ta nói cái quái gì vậy?
Cái thằng…
Hwang Dong Man!
Đây là lần đầu tiên có người đến nhà tôi.
Đâu, Jun Hwan đến rồi mà.
Cô là người phụ nữ đầu tiên đến chơi.
Tôi nghĩ thịt hộp ngon hơn thịt lợn.
Nếu phải chọn giữa thịt hộp và thịt lợn
để mang đến hoang đảo,
tôi chọn thịt hộp.
Hai quả trứng à?
Bốn quả?
- Bốn quả trứng.
- Được rồi.
Một.
Hai.
Bốn đúng chứ?
Bộ ba hoàn hảo.
Sao chứ?
Chỉnh đốn lại đi.
Kẻo anh tống cậu vào nhà thương điên!
Phí bảo trì thì sao?
Em trả rồi.
Đừng uống rượu lúc đói.
GIAO LƯU SÂN KHẤU
CHỊ GÁI BÁO THÙ
Toàn bộ dàn diễn viên
đã nỗ lực đến giới hạn chịu đựng.
HI vọng các bạn sẽ thích bộ phim
và giúp lan tỏa thông tin
về Chị Gái Báo Thù.
Xin cảm ơn!
Xin chào, tôi là Jang Mi Ran.
CHÚNG TÔI ĐẾN ĐỂ XEM BẠN, MI RAN!
Thật ra, người tôi không bị gãy,
nhưng cánh tay tôi thì rệu rã.
Tôi làm việc cật lực đến mức
không phân biệt nổi mình dùng tay để cưa
hay đang tự cưa tay mình nữa.
Anh xem lịch chiếu cuối tuần chưa?
Ta cần thêm
suất chiếu buổi chiều vào cuối tuần.
Nếu chỉ chiếu sáng và đêm
thì chẳng ai xem.
Đó là việc của đội phân phối.
Cô biết rạp đâu có nghe tôi.
Họ chỉ thêm suất chiếu cho phim bán chạy.
Vậy còn
phát vé miễn phí thì sao?
Khoảng 3.000 vé thôi.
Được rồi, tôi sẽ lo liệu.
Được.
PHIM CHOI
Mình là người chịu thiệt,
vậy sao họ lại phàn nàn chứ?
Đạo diễn Park, tôi nghĩ
phim đầu tay của anh là thành công nhất.
- Đến lúc đi rồi.
- Đi thôi.
Trời, mấy bài đánh giá…
- Này, Jang Mi Ran kìa!
- Chà!
Tôi là đạo diễn Park Gyeong Se.
Tôi đơn giản là thích làm phim…
mà không biết nó gian khổ đến thế.
Chúng tôi đã nỗ lực cho bộ phim này.
"Tôi nổi cáu và tìm phim của đạo diễn này.
Tôi chưa xem phim nào.
Giờ tôi biết mà né tác phẩm của anh ta".
"Một bộ phim dành toàn bộ thời lượng
chỉ để vờ tỏ ra ngầu và sâu sắc".
"Đây là bộ phim đầu tiên
tôi phải bỏ về giữa chừng".
"Này, anh đạo diễn.
Nếu có lương tâm,
hãy hoàn lại 15.000 won
tiền vé cho tôi.
Hoàn 15.000 won cho tôi".
Phim của tôi…
khiến người ta muốn đòi lại tiền.
Anh có thể bỏ qua phim này…
Có thể bỏ qua phim này…
Có thể bỏ qua phim này
và đọc về nó trong nhóm chat.
"Phim tẻ nhạt đến mức
bạn chẳng cáu khi người khác
nhắn tin hay nghe điện thoại".
"…nhắn tin, nghe điện thoại".
"Tôi chỉ muốn giết quách đứa bạn
đã gợi ý phim này".
Phim của tôi
khiến người ta muốn giết người.
khiến người ta muốn giết người kìa.
Gyeong Se không nghe máy.
Để anh ấy yên đi.
Tôi chẳng bao giờ thích
người khác nhắn tin hay gọi điện
để làm tôi vui lên.
Lẽ ra phải bảo tôi trước chứ.
Chết tiệt.
CÂU LẠC BỘ THE EIGHT
Hả?
Anh có biết
ở Gyeong Se trong nhóm chat chứ?
Chắc Yeong Su thêm anh ấy vào lại rồi.
Anh ấy thêm vào lúc nào vậy?
Chết tiệt!
Đợi đã, đây là…
Gyeong Se cứ rời nhóm
mỗi khi được thêm vào lại,
nên chắc Dong Man gửi tin nhắn này
vì tưởng anh ấy lại rời nhóm rồi.
SAO PHIM NÀY LẠI ĐƯỢC CÔNG CHIẾU NHỈ?
CHẮC LÀ DO
VỢ ANH TA LÀ NHÀ SẢN XUẤT THÔI
Hwang Dong Man, tên khốn đó.
Sao anh ấy lại nói thế
trong nhóm chat chứ?
Vậy là không ai để ý
mấy tin nhắn anh ta gửi à?
Ai thèm đọc chứ?
Toàn là về việc anh ta đã ăn gì
hay đã xem gì này nọ thôi.
Anh ta gửi cả tá tin nhắn.
Tôi chỉ vào để xóa
thông báo tin nhắn chưa đọc thôi.
- Anh cũng có đọc đâu!
- Ôi trời.
Gyeong Se đang làm gì?
Anh ấy đi leo núi Jiri.
Tóm lại,
tuyệt đối không được để Gyeong Se thấy.
Số người chưa đọc vẫn là một,
nên anh ấy chưa đọc.
Lúc này cứ kệ anh ấy đi.
Đừng có gọi điện bảo anh ấy rời nhóm
mà không được đọc tin nhắn.
Làm thế chỉ khiến anh ấy vào đọc tin thôi.
Cứ kệ anh ấy.
Để anh ấy yên
và cầu nguyện anh ấy sẽ tự rời khỏi nhóm.
Hwang Dong Man, tên khốn đó.
Gì cơ?
Anh Yeong Su.
Số "một" biến mất rồi.
Cái gì?
Hwang Dong Man, thằng khốn chết tiệt này!
Thằng khốn chết tiệt!
- Đây, thầy Hwang.
- Hả?
Cảm ơn cậu.
Ừ, loại này là ngon nhất đấy.
Đó là món bán chạy nhất ở cửa hàng ạ.
- Cho tôi gửi lời cảm ơn mẹ cậu nhé.
- Vâng.
Lâu lắm rồi hôm nay tôi mới dậy sớm,
viết lách được một chút.
Tôi hoàn toàn tập trung.
Tôi thấy có lỗi vì đã cố gắng quá nhiều
trong khi đã thề là
sẽ sống một cuộc đời vô giá trị.
Tôi không kìm lòng được vì thấy vui quá.
Nhưng nhớ sống cuộc đời vô giá trị.
Vâng, sống đời vô giá trị.
- Chào thầy ạ.
- Chào thầy.
Này, ăn gì đi rồi hãy vào!
Dù đã phát vé miễn phí
mà lượng vé đặt trước vẫn không đổi ư?
Không hề ạ.
Dẹp phần tiếp thị đi vậy.
Đừng phí tiền nữa,
để nó thuận theo tự nhiên.
Ai đã dự đoán con số tuần đầu công chiếu
cho Chị Gái Báo Thù?
Con số hiện tại là khoảng 310.000.
Đoán trật lất hết nhỉ?
Ai đó nói 300.000.
Là ai?
Byeon Eun A ạ.
Cô may mắn thật đấy khi đoán đúng.
Còn con số cho bộ phim đó thì sao?
MẸ TÔI
Đừng giấu. Cứ nói cho tôi biết đi.
Cô không thể
nói thẳng thừng với tôi một lần à?
Bực mình quá.
Tối nay tôi có hẹn
với diễn viên Song ở Agit.
Đi với tôi đi.
Dạo này Agit như thiên đường vậy
vì thứ rác rưởi Dong Man không có ở đấy.
Cứ như ta vừa dọn đống rác của mười năm
Lẽ ra anh ta phải bị cấm từ lâu rồi.
Nhưng anh ta cứ thò mặt đến,
để rồi lại bị đuổi đi.
Anh ta điên rồi.
Cô vừa thở dài đấy à?
Không.
Có, cô có làm thế. Tại sao vậy?
Sao lại thở dài?
Những gì cô nói thật tàn nhẫn.
"Đống rác mười năm".
"Xác sống".
Nếu tôi nhớ không nhầm,
cô cũng hay nói cay nghiệt lắm.
Nhưng dạo này cô có vẻ bớt sắc sảo rồi.
Cô cứ việc đứng về phía Hwang Dong Man,
nhưng đừng coi bọn tôi là kẻ xấu
khi chưa biết
anh ta là người thế nào.
Tôi sẽ tự kiểm chứng.
Cô có thấy cô ta cãi lại tôi không?
Vì cô ta có mắt nhìn kịch bản,
tôi mới cho lên chức trợ lí văn phòng.
Giờ thì cô ta tự phụ quá mức
và vẫn chưa tỉnh ngộ ra,
kể cả sau khi làm hỏng việc.
Mỗi khi nghe tên cô ta,
đạo diễn Park Su Hyeon vẫn nổi điên.
Anh ấy bảo cô ta là con khốn điên rồ.
Anh lại định thức trắng đêm à?
Anh đang bị kẹt ở đâu?
Nói đi, tôi giải quyết cho.
Hoặc ra ngoài uống một li đi.
Cứ ngồi đó không giải quyết được gì đâu.
Ăn chút gì đi rồi hãy viết tiếp.
Được rồi, tạm biệt.
Này, sao anh lại ở đây?
Anh biết thế nào mà.
Chính xác là nhóm chat chung,
nhưng Dong Man biến nó
thành nhóm chat riêng.
Không ai biết anh ta đã nói thế.
Jun Hwan cứ mải mê viết lách
nên cũng chẳng đọc.
Phải.
Tôi chắc Dong Man không biết
anh có trong nhóm chat đâu.
Uống từ từ thôi.
Trời ạ, tôi đói quá.
Xin lỗi!
Cho tôi một bát cơm và trứng cuộn nhé?
Cho trứng cuộn phô mai đi!
Chắc chắn rồi.
Nếu biết đây là quán canh kim chi
thì tôi chẳng đến.
Có nên thử không nhỉ?
Có nên thử không?
Này, thôi nào.
Trời ạ.
Có vẻ anh vừa đi leo núi về.
Cách tốt nhất khi cần xả stress đấy.
Cố gắng lên nhé.
- Tên điên này.
- Cái gì?
Đây, uống đi.
Trời đất ơi.
Anh biết đấy,
tôi còn không mơ đi leo núi.
Hồi lâu rồi tôi có đi Seoraksan
trong một chuyến khảo sát,
nhưng tôi buồn đi ngoài quá,
chạy xuống dốc mà suýt không nhịn được.
Nên giờ cứ nhắc đến leo núi
là tôi lại toát mồ hôi hột.
Nhìn thấy núi thôi là tôi đã thấy lo rồi.
Sau trải nghiệm đó,
tôi thấy bái phục
những người đàn ông đi leo núi.
Thế anh đã leo ngọn núi nào vậy?
Sao anh lại nhìn tôi trìu mến thế?
Nói cho tôi đi.
Anh đang thích thú lắm hả?
Phải.
Sao anh biết?
Dạo này tôi cứ chạy khắp nơi
vì thấy vui quá.
Đội mũ vào đi. Trông anh thảm quá.
Tôi đã in
những lời phê bình cay nghiệt nhất
rồi chậm rãi đọc to chúng lên.
Tôi tự nhủ phải nuốt trôi chúng.
Nếu không thể nuốt trôi,
cảm giác như những bài phê bình tệ hại này
sẽ ám ảnh tôi mãi mãi.
Nên khi tôi đi bộ lên núi…
tôi đọc từng từ một cách cẩn thận
và nuốt trôi nó.
Mồ hôi chảy ròng ròng khắp người
và tôi không biết vì sao tôi leo lên được
khi cứ lầm bầm đọc đống bình luận đó.
Cuối cùng khi lên tới đỉnh núi
sau tám tiếng đồng hồ,
tôi tưởng mình đã nuốt trôi được hết.
Thế rồi tôi vào nhóm chat.
Đúng vậy.
Tôi vẫn còn trong nhóm đó.
Khi kiểm tra,
tôi lại thấy đúng những từ
mà mình vừa cố nuốt trôi.
Chắc anh rất ấn tượng
với văn chương của mình
vì nó được đăng đầy trên mạng.
Những từ mà
"Đây là trình dùng từ của tôi.
Tôi đoán anh có trở thành
đạo diễn hay không
tùy vào việc vợ anh có phải là
nhà sản xuất điều hành hay không.
Vợ chi cả núi tiền
cho sở thích của chồng…"
Thứ duy nhất làm tôi an lòng là…
chính là việc Hye Jin
đã rời nhóm chat từ trước.
Tôi nhận ra trong nhóm chat đó…
một phần ba đống bình luận
mà tôi phải cố nuốt trôi
đều là do anh viết.
Tôi lên núi Jiri từ lúc tờ mờ sáng
để ép mình phải nuốt trôi những lời này!
Thế rồi tôi tức đến mức
cuối cùng bị lạc đường!
Tôi vất vả lắm mới tìm được đường về.
Tôi không thể cam tâm chết đi
mà chưa kịp lao thẳng đến bóp cổ anh,
nên tìm cách xuống núi
như thể sinh mạng mình phụ thuộc vào nó.
- Này.
- Gyeong Se.
Anh hỏi sao tôi lại có gan đến dự
các buổi hỏi đáp sau khi chiếu phim ư?
Tôi thấy như sắp chết vậy.
Diễn viên cũng không nói với tôi.
Tôi xem điện thoại trong phòng chờ.
Tôi chỉ muốn khóc…
khi bị cô lập ở cái tuổi này.
Công kích cá nhân tôi thì cũng chẳng sao,
nhưng tấn công tác phẩm của tôi thế này
làm tôi thấy mình chẳng khác gì đồ bỏ.
Tôi trải qua địa ngục rồi bị vùi dập.
Và lời chỉ trích thật tàn độc.
Cảm giác như tôi đã bị lột trần,
bị lôi ra đường cho thiên hạ làm nhục vậy.
Giờ tôi thấy cảm thông và tôn trọng
tất cả những đạo diễn đi trước tôi.
Hẳn họ cũng đã bị xé xác
ra từng mảnh như thế này…
và phải chịu đau đớn biết bao.
Hwang Dong Man,
anh chưa bao giờ thực sự
bước lên võ đài cả.
Đó là lí do anh không có lòng trắc ẩn
mà thích thú khi người khác thất bại.
Đó là khác biệt giữa chúng ta.
Một sự khác biệt rất lớn!
Nó là sự khác biệt
giữa một võ sĩ bị đánh nhừ tử trên võ đài
với một kẻ chưa bao giờ đặt chân lên đó.
Giống như so sánh một người đã sinh ra
với một kẻ còn chưa được sinh ra vậy.
Anh có hiểu không?
Anh ư?
Anh chỉ là thứ vô danh tiểu tốt.
Chẳng là cái gì.
Không là gì cả.
Không là gì hết!
Park Gyeong Se, cái thằng khốn đó.
Anh ta dám à? Anh ta gọi đó là phim sao?
Anh ta đâu làm được phim nào ra hồn.
Tên khốn ngu ngốc đó.
Anh à.
Anh làm gì vậy?
Chẳng phải anh đi uống rượu ư?
Anh ơi.
Xuống đi anh.
Không sao đâu. Anh xuống đi.
Anh phải ăn gì đó chứ.
Em sẽ làm cơm chiên kim chi, anh xuống đi.
Làm ơn xuống đi mà, anh Jin Man.
Này, anh Jin Man.
Muốn em đọc thơ chứ?
Đây là bài thơ em thích đấy.
Anh đã viết nó
hồi em học cấp hai
và em đã thích nó đến mức
cứ ôm hôn anh
cho đến khi bị anh đánh mới thôi.
Tựa đề là
Tôi Từng Là Cái Đốm 0,2 mm.
TẠP CHÍ VĂN HỌC TRƯỜNG EUNJEONG
Một tinh trùng dài 0,001 mm.
Một quả trứng rộng 0,2 mm.
Tôi đánh dấu lên giấy một điểm nhỏ 0,2 mm.
Đó từng là tôi.
Tôi từng là cái đốm 0,2 mm.
Sao tất cả sự căm thù này
lại vừa vặn trong đó?
Sao tất cả sự trống rỗng này
Bụng dạ tôi cồn cào.
Một con kiến lửa 0,2 mm đi ngang qua.
Tôi lấy móng tay nghiền nát nó
Sự căm thù và trống rỗng trong tôi
Cũng bị nghiền nát cùng với nó
TẦNG 2: HÃNG PHIM KOPARK
Chị Ko.
Mời vào.
Anh đến rồi à.
Chúc mừng nhé!
Chúc mừng.
Xin cảm ơn.
Rất vui được gặp anh.
Tôi vui khi ở đây.
CỐC CỐC CỐC
TÁC GIẢ MA JAE YEONG
Tôi thích kịch bản này.
Mọi nhân vật đều nổi bật
và câu chuyện không mất cao trào.
Cảm ơn chị.
Đây là một trong ba kịch bản hay nhất
tôi từng đọc.
Cảm ơn chị.
Và cảm ơn anh đã chọn Hãng phim Kopark
để sản xuất.
Dĩ nhiên là tôi chọn Kopark.
Mà anh biết không?
Tôi cảm giác có ai đó khác
cũng tham gia kịch bản này.
Ồ.
Tôi chỉ nhận được một chút trợ giúp
từ một người bạn.
Chúng tôi có thể nhận ra
liệu ai đó chỉ góp ý thôi,
hay thực sự đã nhúng tay vào.
Cách các nhân vật trò chuyện
không phải do anh tạo ra.
Mà là do người khác.
Đó là một phụ nữ.
Tôi là phụ nữ nên biết.
Tôi có thể nhận ra lời thoại của phụ nữ
do đàn ông hay phụ nữ viết.
Với anh cũng vậy thôi.
Nghe là biết ngay thoại của nam
do nữ viết hay do nam viết.
Có ảnh hưởng rõ rệt của phái nữ
trong kịch bản này.
Có lí do nào mà cô ấy không thể
là đồng biên kịch không?
Ồ, cô ấy không liên quan đến mức đó.
Đồng biên kịch ư?
Cô ấy chỉ xem qua một chút thôi,
không đến mức để ghi tên vào đâu.
Cô ấy biết kịch bản của anh thắng giải?
Chuyện này cần được làm rõ ngay từ đầu.
Nếu về sau nó mà thành chuyện
thì phiền lắm.
Tạm biệt cô nhé.
Giờ cháu đỡ bận chưa?
Rồi ạ.
Nhưng cháu lại sắp bận tiếp.
Bà mừng lắm. Bận rộn cũng tốt mà.
NGƯỜI TẠO THỜI TIẾT
TÁC GIẢ HWANG DONG MAN
Dù có bận đến mấy,
cháu cũng phải ăn uống đúng giờ nhé.
NHÀ SẢN XUẤT BYEON EUN A
Con về rồi ạ.
Con mới về à?
Em về muộn thế?
Sao không trả lời tin anh nhắn?
"Anh đã nhận được tài trợ.
Cảm ơn em đã giúp".
Muốn em điền nốt
phần anh còn bỏ lửng không?
"Đừng nói với ai
là em tham gia kịch bản của anh,
hay là em có quen biết anh.
Và thậm chí đừng có tỏ ra quen biết anh".
Được thế thì anh cảm ơn quá.
Nếu chuyện chúng ta hẹn hò lộ ra
thì chẳng tốt cho cả hai.
Đó không phải là điều anh sợ.
Anh sợ người ta phát hiện
chúng ta cùng viết.
Chết tiệt.
Này.
Vì việc này, tôi rụng năm răng.
Sao cô dám nói là chúng ta cùng viết chứ?
Rất đau khi trù ẻo
điều tệ nhất
xảy ra với người tôi từng thích.
Cảm giác như bị tạt axit vào tim vậy.
Nhưng tôi không cam chịu nữa.
Những lời chửi rủa và bạo lực của anh
chỉ chiếm 3% thời gian chúng ta bên nhau.
Nhưng bây giờ anh đang cố gắng hủy hoại
hết 97% thời gian còn lại
khi chúng ta vẫn ổn.
Nên tôi sẽ đáp trả tương xứng.
Giờ tất cả những gì còn lại
là 3% cãi vã cay đắng.
Hãy ghi tên tôi vào kịch bản,
hoặc bỏ hết những phần tôi đã viết.
Chúng ta đã trao đổi qua email,
nên anh biết tôi viết phần nào.
Ước gì cô chết đi cho rồi.
Loại người như cô trong ngành này đầy.
Những kẻ chẳng thể tự viết nổi thứ gì,
vậy mà đi dạy người khác cách viết
rồi tìm cách hưởng thành quả.
Lần này là Hwang Dong Man?
Nghe nói cô chỉ đi thẩm định đồ thừa
vì không có được kịch bản nào ra hồn.
Thật tình.
Cô không thấy xấu hổ
khi dính đến thứ thảm anh ta?
Chết tiệt!
QUÁN AGIT
Một người đứng trước ngưỡng cửa thành công
rất dễ bị che mắt.
Và dễ dàng trở thành kẻ xấu.
Mọi người ở đây
đều đã trải qua chuyện tương tự.
Và ai nấy đều vẫn hổ thẹn
về những gì mình đã làm.
Tôi thích việc họ biết cảm thấy hổ thẹn.
Những kẻ vẫn luôn mù quáng,
thúc đẩy bởi tham vọng tàn nhẫn
và những ham muốn ích kỉ
không được phép ở đây.
Vậy anh thì sao?
Anh sẽ để mình bị cấm cửa,
hay sống với nỗi hổ thẹn
trong một thời gian dài?
Muốn hưởng hết vinh quang, lẽ ra
anh nên theo đuổi nghệ thuật độc diễn,
không phải làm phim,
với 200 người hợp tác.
Không thể tin là
anh nói mình thấy vui sướng.
Tôi thấy rất hụt hẫng.
Ta còn phải chạm mặt nhau nhiều,
nên hãy cẩn thận lời ăn tiếng nói.
Anh biết giờ anh ấy có khó khăn.
Tôi không đòi hỏi gì nhiều, đúng chứ?
Anh không thể đối xử tử tế với anh ấy sao?
Làm vậy khó lắm à?
Tử tế là phép lịch sự
giữa người với người mà nhỉ?
Trời ạ.
Yeong Su à.
Tôi thực sự thấy buồn đấy.
Sao anh có thể bảo tôi
tử tế với mấy gã đó chứ?
Tôi rất giỏi trong việc nhận ra
ai thích mình và ai thì không.
Khi ở bên một người thích mình,
tôi trở nên thực sự nhẹ nhàng.
Cơ thể tôi phản ứng.
Huyết áp và nhịp tim của tôi
đều giảm xuống.
Đó là phản xạ bản năng
mà mọi con vật đều có.
Tôi thấy thực sự biết ơn
khi có ai đó chọn ngồi cạnh mình
trong quán cà phê.
Tôi thậm chí còn chắp tay cầu nguyện
cho họ có một ngày tuyệt vời.
Tôi chỉ bực vì mình không đủ may mắn
để lời cầu chúc đó kéo dài quá một ngày
Con người tôi là thế.
Nếu được anh đối xử tử tế, dù là ít,
tôi sẽ làm bất cứ gì cho anh.
Vậy tại sao tôi phải tử tế
với những kẻ ghét mình?
Tôi không phải người anh nên nói chuyện.
Nói với mấy gã đó ấy!
Anh biết đấy,
tôi giống như miếng giấy thử quỳ.
Nếu người kia là axit, tôi cũng là axit.
Nếu họ là kiềm, tôi cũng là kiềm.
Anh không nhận ra điều này…
nhưng tôi là một gã cực kì đáng mến đấy.
Người ta nói bắt được lá đang rơi
sẽ mang lại may mắn.
Tôi đang trao lại sự may mắn
mình bắt được.
Biết đồng hồ cảm xúc của tôi nói gì
mỗi khi tôi nhìn thấy bạn bè không?
Không phải tôi.
- Anh ấy là tiền bối của anh nhỉ?
- Tôi sạch mà.
Cái gì thế?
Ồ, sạch là nhờ cái đó à?
Thôi nào, đủ rồi.
"Bất an".
Tôi không hề hay biết
mình lại thấy bất an đến thế.
Nếu cứ cố chen chân vào một nơi
mà tôi không được chào đón,
sao có thể không bất an chứ?
Nên tôi nói liến thoắng
để vượt qua nỗi bất an đó.
Tôi cười và nói đến chảy nước mắt,
nhưng khi đồng hồ cảm xúc rung lên
và tôi nhìn xuống,
anh biết nó hiện lên gì không?
"Chán ngấy".
CHÁN NGẤY
Tôi bị cấm cửa bao lâu?
Đến khi anh có bạn gái.
Như thế sẽ làm anh tỉnh ra
nhanh hơn là đeo cái đồng hồ đó.
Hãy nói chuyện với phụ nữ.
Ôm cô ấy. Ngủ với cô ấy.
Rồi anh sẽ tỉnh ra.
Cậu không đủ dũng khí
để già đi và chết cô độc đâu.
Nên hãy kiếm một cô.
Những người thích tôi
sẽ giúp tôi xoa dịu nỗi bất an,
để tôi không phải hành xử như kẻ điên nữa.
Eun A.
KHÔNG PHẬN SỰ MIỄN VÀO
TRUNG TÂM CẤP CỨU Y TẾ
Bà ơi.
Bà có đồng 500 won nào không ạ?
Mỗi khi bị chảy máu cam…
toàn thân tôi đau đớn
như thể đang bị xé ra vậy.
Tôi cảm thấy đau đớn tột cùng
trong giây lát…
Đừng có hành xử như
anh là người lớn ở đây.
Chẳng ai ở đây yêu cầu anh làm thế.
Và cứ chờ đấy. Tôi sắp trở thành
điều gì đó phi thường rồi.
Chờ xem câu chuyện chói lọi của tôi.
Thế rồi đột nhiên,
chỉ đơn giản như thế,
cơn đau biến mất.
Như thể một nút thắt
vừa tuột ra vậy.
Lúc đó đồng hồ của cô hiện gì?
"Nhẹ nhõm".
NHẸ NHÕM
Bất cứ khi nào
gặp phải tình huống tương tự,
tôi lại quay về khoảnh khắc đó,
tê liệt vì sợ hãi.
Trở lại lúc tôi bất lực.
Trở lại phòng học mà tôi không thể rời đi.
Trở lại năm tôi chín tuổi.
Trở lại khi tôi thậm chí không thể thở nổi
trước những người đã gạch tên tôi…
và những gì tôi có thể làm
là bất lực chờ chết.
Cô nghĩ đó là ai?
Cô nghĩ ai là
người đầu tiên gạch tên cô?
M…
E…
MẸ…
Từ đó…
được đánh giá quá cao.
MẸ TÔI
Trời ạ, giật cả mình.
Cô có đoán được…
chữ gì vừa hiện lên không?
"Sốc".
"Rối trí".
"Lo lắng".
Không phải "háo hức".
Trời ạ, tôi…
Tôi đã thực sự ngạc nhiên.
Tôi không phải là kẻ thích phá hoại!
Tôi không phải là quái vật!
Anh sống ở đâu?
Tôi sẽ rải đồng 500 won cho anh!
CUỘC CHIẾN TRONG CHÚNG TA
Xem bài đăng trên mạng chưa?
Chồng bà ấy nuôi con.
Cô ấy đâu có bị bỏ rơi.
Chỉ cần một bước đi sai lầm thôi,
Oh Jeong Hui có thể từ giã sự nghiệp.
- Không thể nào.
- Đọc cái này đi, Hwang Dong Man.
Cá là giờ Hwang Dong Man
muốn chết cho xong.
Chết tiệt!
Hwang Dong Man, đọc chưa hả?
Anh đi đâu vậy?
Kể cho tôi nghe chuyện gì vui đi.
Đừng chiến đấu
với thứ đang làm khó cô, Eun A ạ.
Nó giống như bị bóng đè vậy.
Tôi luôn chọn cách né tránh họ.
Nhưng lần này, tôi sẽ cho bọn họ biết tay.
Ta gặp nhau đi. Ra ngoài đi.
Sao rồi?
Anh đã nuốt trôi từng lời cuối rồi chứ?
Biên dịch: Trang Nguyễn